Оригінал: https://www.cybercamps.com/2018/01/movavi-video-editor-vs-windows-movie-maker/
Моваві Відео Едітор (Movavi Video Editor) проти Віндовс Муві Мейкера (Windows Movie Maker)

Одним з найбільш поширених відео редакторів є Віндовс Муві Мейкер - за рахунок того, що його було додано ще з ранніх версій Віндовс. І хоч його підтримка припинилась, ще можливо завантажити і встановити його - та чи справді варто?
Якщо шукаєте альтернативу, вас може зацікавити Моваві Відео Едітор. А взагалі, чом би не порівняти їх один з одним та побачити, що між ними схоже, а що ні:

Інтерфейс користування
Мало не найкращим аспектом Віндовс Муві Мейкера є його чистий та простий у використанні інтерфейс, що притаманний і для Моваві Відео Едітора. У кожному застосунку легко орінтуватися в пошуку функцій, завдяки інтуїтивності у їх розстановці.

Пдтримувані формати імпортування та експортування
Хоч Віндовс Муві Мейкер працює майже з усіма форматами при додаванні відеофайлів, кінцевий формат продукту надзвичайно обмежений всього лиш кількома опціями. До того ж, 4К відео не підтримується взагалі, та й не задіюється Інтел Медіа Акселератор, для підвищення продуктивності. З іншого боку, Моваві Відео Едітор справляється мало не з будь-яким форматом відео імпорту чи експорту, включаючи 4К - й Інтел Медіа Акселератор використовується на повну.
 
Опції запису
При бажанні записати допоміжне аудіо чи відео, у Віндовс Муві Мейкері, це можна зробити лише за допомогою мікрофона та веб-камери. У той час як у Моваві Відео Едітора опції більш різноманітні: записати відео та аудіо вийде через веб-камери, ТБ тюнери, Ві-Ейч-Ес програвачі, камери високої роздільної здатності тощо.

Доступні функції
Загалом, оскільки Віндовс Муві Мейкер створений для базових маніпуляцій, у ньому ви зможете обробити відеоматеріал та виправити деякі проблемки. У свою чергу, Моваві Відео Едітор налічує більшу кількість функцій, включаючи більше фільтрів і спецефектів, немалу виборку анімованих переходів, виносок, стікерів, заготовок для вставки і т. д. У ньому й багато автоматизованих корегуючих інструментів та інтуїтивний режим "Таймлайну", що зробить відеомонтаж легшим.

Підтримка
Для Віндовс Муві Мейкера, підтримку можливо отримати лиш чезер електронну пошту або форум. Для порівняння, Моваві Відео Едітор налічує численні ЧаПи (Часті Питання), послідовні інтрукції, відеопосібники та чат-допомогу в реальному часі.

Як ви можете зрозуміти з цього порівняння Моваві Відео Едітора та Віндовс Муві Мейкера, перший - кращий мало не в усьому. Єдине, у чому Віндовс Муві Мейкер виривається вперед це те, що він - безоплатний. З огляду на все вищесказане, якщо ви в пошуках програми для створення вражаючих відео, придбання цілком доступного за ціною Моваві Відео Едітора того варте - ураховуючи його широкий арсенал.