Оригінал: Youtube: Ahoy - Magnum Revolver.
Шість патронів.
Нуль компромісів.
Є питання?
Гадаю, ні.
Револьвери Magnum - потужний клас зброї, який часто висвітлюють в іграх.
Будучи найпомогутнішими у класі допоміжної зброї, вони становлять загрозу та не мають милосердя.
Тож, чому, часом, надають перевагу револьверам,а не напівавтоматичним пістолетам?
Чому їх асоціюють з потужними патронами Magnum?
І чи я вистрілив шість чи лиш п'ять разів?
Принцип роботи вогнепальної зброї дуже простий:снаряд, трохи пороху, та ємність для утримання та направлення порохових газів [ствол].
Складнощі криються в перезарядці.
Одним із рішень було використання понад одного ствола: органні гармати вистрілювали дакілька куль за раз, збільшуючи шанси влучання в ціль.
Цю ідею застосували і на менший маштаб, для ручних пеппербокс-револьверів, стволи яких обертались вручну, до наступного пострілу, тому вели вогонь послідовно.
Головний недолік декількох стволів - це величезна вага: з цим, деякі дизайни притримувались одного ствола з обертовим блоком.
Найвпливовіший дизайн обертової зброї був запатентований у 1836 році чоловіком на ім'я Семюел Кольт.
За наступні десятиліття дизайни та збут товарів Кольта забезпечили йому успіх - і його револьвери широко застосовувалися на полях бою Громадянської війни в США.
Напевно, його найбільш відомий дизайн - Colt Single Action Army - "Зброя яка підкорила Захід".
На початок 20-го століття, самозарядні пістолети з магазинами стали досконалими - більше патронів та швидші перезарядки здавалися логічним кроком уперед.
Револьвери, однак, славилися своєю надійністю, а перевірені часом дизайни милували очі затятих фанатів.
Автозарядні погано працювали з фланцевими патронами, й довшими магазинами складніше було користуватися: тож револьвери знайшли своє покликання в набоях Magnum.
Калібр .357 Magnum був представлений у 1934 компанією "Smith & Wesson"(Сміт і Вессон), сильним поштовхом починаючи нову еру потужних пістолетних патронів.
Довший за свою ранню версію, .38 Special, з більшою кількістю пороху, він давав більшу початкову швидкість, й статус найпотужнішого набою на той час.
Велике різноманіття інших потужних калібрів Magnum з'явилось слідом: включаючи той, що був увічненний в фільмах.
[Брудний Гаррі]".44 Magnum, найпотужніший пістолет в цілому світі". Безумовно, один з найбільш культових вогнепалів в історії кінематографу. Однак, досить дивно - Smith and Wesson (Сміт і Вессон) Модель 29 Брудного Гаррі розпізнають не за ім'ям, а за калібром.
Це частий випадок і в іграх - компанія й модель не уточнюються навіть в арсеналі, повному справжньої зброї.
Можливо тому, що більшість револьверів ззовні не різняться; чи тому, що набій Magnum краще представляє зброю. Символ авторитету з бунтівним характером.
Хромовані чи натурального кольору, револьвери на екрані завжди мають солідний вигляд.
Хоча виставлення на показ такої міці вважається вульгарним, є якась витонченість в традиційному 6-ти стрілі.
Певна старомодна привабливість, що слугувала вісником порядку в менш цивілізовану добу.
Ковбой, джентльмен чи розбійник - неважливо хто, револьвер усіх поставить на місце.
Вироблені під інший калібр, хоч і в класі допоміжної зброї, вони на голову вище типового напівавтоматичного пістолета.
Ігри це відображають підвищуючи кількість нанесених ушкоджень - там, де пістолету знадобиться три-чотири кулі, револьвер обійдеться однією-двома.
Тому вони є гарним вибором - й, заради балансу, їх, звичайно ж, обтяжують досить серйознми недоліками.
Патронів часто недостатньо, віддача очікувано сильна - заради успіху, вимагається точне прицілювання й гарна оцінка ситуації.
Ті, хто жадає й міці й точності водночас, інколи, мають опцію прицілу.
Покращена оптика збільшує зону ураження револьвера, чим заповнює прогалину між допоміжною та основною зброєю.
Хоч на пістолеті це виглядає незвичайно, в цьому є сенс: з обмеженою кількістю куль та гарною пробивною здатністю, цінним є кожен постріл.
Головною ознакою цих потужних револьверів є їх обмежений магазин: здебільшого 6 куль, часом - 5, рідше - більше.
Це відображає реальне обмеження дизайну револьвера, і, також, підтримує певну нішу у відео-іграх.
Менший боєзапас - частіші перезарядки, що може бути небезпечним, оскільки заряджати шість куль у роспалі бою - прецес не з простих.
На щастя, ігри відображають цей процес моментальним заряджанням: боєзапас цілого барабана поновлюється одним вдалим рухом.
Будучи більшим ніж у напівавтоматичних, час, затрачений на перезарядку є способом стримування міці револьвера.
Це поєднання сильних ушкоджень, обеженого боєзапасу та повільних перезарядок годиться як варіант високих ставок й високої винагороди. 
Зброя, що не лишається в своїй далекій ері й кидає виклик тим, хто вважає її застарілою. Вона не цурається нестандартних реалій: 6-ти стріл літає й в обширному космосі світу майбутнього; відбивається від хвиль зголоднілих за кров'ю зомбі; блукає по пустищах ядерного апокаліпсису. 
Неважливо де, неважливо коли: одне є важливим - шалена сила, закладена в кишеньковий пакунок.
Шість набоїв.
Більш ніж вистачить, щоб зупинити все живе.
Міць, в якій не сумнівались, авторитет, який не бажали.
Вибір високого калібру й довгої історії, возвеличений в кіно й шанований в іграх.
Револьвер Magnum.
Барабанна зброя.
Ручна гармата.
Людський стопор.
Дуже дякую за перегляд - і до наступного разу, ще зустрінемося.